一.语法基础
1.c++区分大小写
2.对于声明变量,C++的做法是尽可能在首次使用变量前声明它
3. int a; int是类,a是对象
4.cout是ostream类的对象
5.cin是istream类的对象
6.特色重定义运算符
7.在unix遇到使用<cmath>库时,编译报错,则命令行使用-lm结尾即可
8.fx()=fx(void)
9.让程序能够访问名字空间std的方法有很多种,下面是其中的4种 :
	1)将using namespace std; 放在函数定义之前,让文件中所有的函数都能够使用名字空间std中所有的元素
	2)将using namespace std; 放在特定的函数定义中,让该函数能够使用名字空间std中的素有元素
	3)在特定函数中使用类似 using std:: cout;这样的编译指令,让该函数使用指定的元素
	4)完全不使用编译指令using,而在需要使用名字空间std中的元素时,使用前缀std:: , 如std::cout
	
二.处理数据
1.unsigned long       
2.long
3.unsigned int
4.int
5.unsigned short
6.short
7.char
8.unsigned char
9. signed char
10.bool
11.unsigned long long
12.long long
13.float
14.double
15.long double

1.变量名的命名规则,重点两点: 1) 区分大小写 2)不要以双下划线或者单下划线加大写字母打头 3)全局变量用单下划线打头
2.命名变量时,通常变量名加前缀 , 如 int(表示整型)、str或sz（表示以空字符结束的字符串）、b（表示布尔值）、p（表示指针）、c（表示单个字符）
3. 术语宽度 ： 用于描述存储整数时使用的内存量
4.c++为整型各类型提供了一种灵活的标准，它确保了最小宽度：
 1）short 至少16位
 2）int至少与short一样长
 3）long至少32位，且至少与int一样长
 4）long long至少64位，且至少与long一样长
 在移植的时候就需要特别注意了
 5.sizeof运算符可以返回类型或者变量的长度
 6.头文件climits中包含了关于整型限制的信息，如INT_MAX为int的最大值，CHAR_BIT为字节的位数
 7.对于定义符号常量, c用#define  c++常用const , 但对于需要c/c++通用的程序只能使用#define
 8.对于整数值大于16位整数的最大可能值时,使用long,而不是int,这样保证移植到16位时不会出错.int的宽度是会变的
 9.如果变量表示的整数值大于16位整数的最大可能值,则使用long,如果short小于int,当有大型数组时,才使用short
 
 1.cout默认输出十进制的数,如果想输出16进制需要用 hex , 8进制需要用 oct
 2. c++通过后缀来确定数字常量的类型，如果没有后缀且没有超过int的范围默认为 int类型，如果超过，则选择宽度更宽的类型
 3. l 或者 L后缀表示long ,ll或者 LL后缀表示long ，u 或 U后缀表示unsigned int ，ul 或 UL表示unsigned long，ull 或 ULL 表示unsigned long long ,一般用大写
 4.在美国最常用的是ASCII字符集, 如a = 97
 5.国际字符集是Unicode,常用wchar_t表示
 6.c++ 对字符使用单引号 , 对字符串使用双引号
 7.转义字符的编码表P50
 8.输出字符串换行用\n, 输出数字换行用endl
 9. \ + 字符对应的ASCII码的八进制或16进制 打印出来就是这个字符
 
 1.Unicode 给每个字符指定一个编号——码点。Unicode 码点通常类似于下面这样： U-222B。 其中U表示这是一个Unicode字符，而222B是该字符（积分正弦符号）的十六进制符号，现在ISO 10646组织和Unicode保持一致
 2.与int不同，char在默认情况下不是没有符号，也不是有符号，而是由c++实现决定。
 3.如果将char用作数值类型，则unsigned char 和 signed char 之间的差异非常重要，前者范围 0~255，后者-128~127 4.对于存储标准ASCII字符，char有没有符号都行，但是如果存储的是像200一样的大的值，有些系统可能就不支持了。这时应该使用unsigned char
 5.对于汉字，程序无法用一个8位的字节表示，c++有两种处理方式：
 1）把char定义为16位或者更长的字节
 2）同时支持一个小型基本字符集（char）和 一个较大的扩展字符集（wchar_t）
 6.对于输出输入wchar_t类型使用 wcin和wcout，对于宽字符常量和宽字符串可以通过前缀L来指示，如L'P'
 7.c++11新增类型char16_t 和 char32_t,前缀u 和 U
 8.c++增加了一种新类型bool类型,任何数字值或指针值都可以被隐式转换为bool值。任何非零值都被转换为true， 而零被转换为false
 9.常量首字母大写或者整体大写，创建常量的通用格式如下：
 const type name = value，必须初始化
 
 1.const定义常量的优势相较于#define
 1）能够明确制定类型
 2）c++的作用域规则将定义限定在特定的函数或者文件中（作用域规则描述了名称在各种模块中的可知程度）
 3）可以将const用于梗复杂的类型如数组和结构
 2. 现在的C语言也使用const限定符,但是和c++有两点不同,一点是作用域规则,第九章讨论;另一个是c++的const可以声明数组长度,第四章介绍
 
 
 
 1.浮点数用来表示较小或者较大的数时,可以用E表示法:   +(-)num.numE(e)+(-)num；一般大小就用定点表示法
 2.float至少32位,double至少48位且不少于float,long double至少和double一样多,一般float32位，double64位，long double80、96、128位，可以在cfloat或float.h看到系统的限制
 2.ostream.setf(),迫使输出使用定点表示法
 3.浮点常量float加后缀 f 或 F , long double加后缀 l 或 L (因为l有点像1所以用L)
 4.浮点数的优缺点:
 优:  1) 它可以表示整数之间的值 2) 由于有缩放因子,所以他们的表示范围大得多
 缺:  2) 浮点运算的速度通常比整数慢  2)精度会降低
 
 
 
 









































