Navicat [1]  是一套快速、可靠并价格相宜的数据库管理工具，专为简化数据库的管理及降低系统管理成本而设。它的设计符合数据库管理员、开发人员及中小企业的需要。Navicat是以直觉化的图形用户界面而建的，让你可以以安全并且简单的方式创建、组织、访问并共用信息。Navicat是闻名世界、广受全球各大企业、政府机构、教育机构所信赖，更是各界从业员每天必备的工作伙伴。自2001 年以来，Navicat 已在全球被下载超过 2,000,000 次，并且已有超过 70,000 个用户的客户群。《财富》世界 500 强中有超过 100 家公司也都正在使用 Navicat。Navicat提供多达 7 种语言供客户选择，被公认为全球最受欢迎的数据库前端用户界面工具。它可以用来对本机或远程的 MySQL、SQL Server、SQLite、Oracle 及 PostgreSQL 数据库进行管理及开发。Navicat的功能足以符合专业开发人员的所有需求，而且对数据库服务器的新手来说又相当容易学习。有了极完备的图形用户界面 (GUI)，Navicat 让你可以以安全且简单的方法创建、组织、访问和共享信息。Navicat适用于三种平台 - Microsoft Windows、Mac OS X 及Linux。它可以让用户连接到任何本机或远程服务器、提供一些实用的数据库工具如数据模型、数据传输、数据同步、结构同步、导入、导出、备份、还原、报表创建工具及计划以协助管理数据。